ВАЖНО!
С версии 2.34, программа распространяется только через сайт программы.
В google play, новые версии больше не публикуются!

Будьте внимательны - думайте откуда устанавливаете программу, иначе можете подхватить вирус! 

Что нового:

* v2.35.04
- значительно ускорено расширенное обучение словаря
-- также полностью переработан русский словарь - стал намного информативнее. 
Рекомендуется обновить его из приложения jbak2dict на сайте программы
+ добавлена специнструкция $selToUrl - открывает браузер на указанном url. Подробнее в помощи по специнструкциям.
- исправлена произвольная смена регистра на клавишах с перебором из нескольких букв, если включен CAPSLOCK

* v2.35.03
- восстановлена работа макросов
+ в макросах начало отрабатывать написанное по долгому нажатию (но вероятно из-за специфичности кода, не всё)
+ добавлен язык Эсперанто
- улучшение стабильности в скролл-раскладке.
- исправление ошибок из полученных отчётов

* v2.35.02
+ в шрифт клавиатуры добавлен символ ссылки
- найдены и исправлены:
 -- одна из причин падений на некоторых устройствах xiaomi
 -- ошибка в алгоритме, из-за которой неправильно очищался список избранного в scroll-раскладках
- в правую панель кнопок scroll-раскладки, вернуты кнопки точки и запятой
- мелкие исправления и улучшения

* v2.35.01
+ в экран выбора скинов и раскладок, добавлена смена раскладки/скина жестами - подробности в помощи
+ добавлено 2 скина
+ в полноэкранную маленькую клавиатуру, добавлена поддержка вибрации при нажатии на элементе (если она включена)
+ в экран выбора скинов и раскладок, добавлены кнопки удаления и редактирования текущего скина/раскладки, если это возможно.
+ в меню Системы счисления (код -617), добавлена возможность попытаться вставить исходное число, как символ из кодировки utf8.
+ в шрифт клавиатуры, добавлены ещё символы
+ в настройки программы добавлена кнопка Выгрузить - принудительно выгружает программу из памяти

* v2.35
- найдена причина удаления избранного в скроллящихся раскладках.
+ расширение функционала полноэкранной маленькой клавиатуры - добавлено специальное сочетание $el# - принудительно заканчивает текущую строку.
+ символы из шрифта клавиатуры, можно добавлять в тег keyLabel - для этого строки по короткому и длинному нажатию, должны включать последовательность $f#<символ из шрифта>. Для этого удобно воспользоваться кодом -630 (для этого он и делался).
- в специнструкции selReplace была ошибка - "с" была русская. Поправлено
- сохранение/восстановление настроек выделено в отдельную группу Резервирование настроек
- настройки клавиш Enter и shift, перенесены из прочих настроек, в пункт Настройки клавиш
+ добавлена настройка отключения шрифта клавиатуры (во внешнем виде)
- в шрифте клавиатуры обнаружена досадная опечатка - был пропущен один символ, поэтому символы из второй половины шрифта, будут неправильно отображаться. Поправьте у себя.
+ в шрифт клавиатуры добавлены ещё символы.
+ новый код (-630), жест и команда главного меню - выводит поверх клавиатуры окно с перечислением символов из встроенного в клавиатуру шрифта. Используется для облегчения создания своей раскладки.
- небольшие правки в полноэкранной маленькой клавиатуре

* v2.34.10
- при методе отрисовки автодополнения 3, пока всегда показывается кнопка ->D - хоть она в большинстве случаев и мешает, но зато переключает на словарь, когда из-за программы ввода (например подсказки в поиске браузера) этого нельзя сделать. (так быстрей разберусь с проблемой - мне эта кнопка тоже мешает :) )
+ в раскладку смайликов с прокруткой, добавлено более 200 флагов стран
+ расширение функционала полноэкранной маленькой клавиатуры - добавлено специальное сочетание $l# - вставляет в выводимый список горизонтальную линию для улучшения визуального восприятия
+ упрощённая раскладка с прокруткой, теперь поддерживает тег popupCharacters (v2). (инструкция по созданию своей раскладки дополнена)
+ в скроллящуюся раскладку, добавлена кнопка полноэкранной маленькой клавиатуры (правая панель, символ клавиатуры) и соответственно убраны лишние кнопки в ней - они перенесены в маленькую клавиатуру
+ в диалог Информация об устройстве, добавлена кнопка Поделиться
- украинская локаль переведена
- мелкие исправления

* v2.34.09
+ добавлен скин от Proctocrator
+ в экран редактирования словаря пользователя, вверху добавлена кнопка закрытия - аналог физической кнопки Назад
- порядок расположения кнопок в элементе меньше/больше (-123+) можно задавать самому - прочие настройки-дизайн элемента -/+
- мелкие улучшения и правки

* v2.34.08
- в инструкцию по созданию своей раскладки в jbak2layout, добавлено описание создания раскладки с прокруткой
- изменены базовые знакоместа из LATIN BASE кодировки utf-8 на IPA-extensions в шрифте клавиатуры, зато стала доступна латиница. Теперь так и останется. И поэтому стало возможным:
+ добавлено ещё 30+ значков в шрифт клавиатуры
Соответственно, необходимо изменить ваши настройки, кто уже использовал значки из шрифта клавиатуры
- восстановлена работа специнструкции selToPos

Скролящаяся раскладка:
+ реализована работа с избранным - но пока не до конца - через некоторое время, кнопки из избранного пропадают, пока не разобрался с причиной
- долгое нажатие на кнопки Избранного или ABC, перемещает соответственные панели вниз
- вибрация и звук работают правильно
- длинные якоря больше не выводятся
- в "якорной" секции выводятся только те кнопки, соответствие которым есть в основном массиве кнопок
- оптимизирован алгоритм открытия скролящейся раскладки - на медленных устройствах, работать должно быстрее

* v2.34.07
!!!- минимальная версия андроид, на которой работает программа, увеличена до 4.4
+ добавлен новый тип раскладок - прокручивающийся (описание в инструкции будет позже)
+ добавлено ~760 смайликов (база - Android 7). Соответственно, чем меньше версия андроид, тем меньше смайликов будет показываться
- заменена настройка Включить жесты, на Очистить все жесты
+ специнструкцию $selReplace из шаблонов, можно использовать в тегах template и longTemplate на клавишах.
Также как и у $program, вместо перевода строки (enter), необходимо писать \n
- в диалог показа символов из встроенного шрифта клавиатуры, добавлены буквы из шрифта системы, соответствующие символам из шрифта клавиатуры.
- при некоторых условиях настройки автодополнения в работе клавиатуры возникала ошибка. Поправлено.
- на некоторых устройствах, не показывался встроенный шрифт в диалоге выбора значка. Поправлено.
+ добавлены ещё значки в шрифт клавиатуры
- мелкие правки

* v2.34.06
!!!
ЭТО ПОСЛЕДНЯЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММЫ С ПОДДЕРЖКОЙ МИНИМАЛЬНОЙ ВЕРСИИ АНДРОИД 4.0.
Со следующей версии, минимальная версия андроид будет требоваться 4.4.
!!!

+ НАЧАТА РАБОТА ПО ИСПРАВЛЕНИЮ ПОЗИЦИОНИРОВАНИЯ ОКНА АВТОДОПОЛНЕНИЯ. 
+ в настройки добавлены 3 разных способа отрисовки окна автодополнения
По умолчанию у всех поставится Метод 3 отрисовки окна - он хоть пока и работает с небольшими проблемами, зато позиционируется правильно.
В положении автодополнения "внизу клавиатуры" по Методу 3, окно автодополнения позиционируется как попало!
КОГО НЕ УСТРОИТ РАБОТА АВТОДОПОЛНЕНИЯ ПО МЕТОДУ 3 - просто переключите его на 2 метод (который и был основным до сих пор), или на первый - на них, работает как и прежде.

+ в создании кнопок в строке по умолчанию автодополнения и в полноразмерной маленькой клавиатуре, добавлена возможность создавать кнопки с символами из встроенного в клавиатуру шрифта. Подробнее читайте в помощи по этим двум местам.
- исправлены найденные ещё небольшие ошибки в алгоритме проверки новой версии
- исправлены (возможно не все) различные артефакты, возникающие иногда, после отработки специнструкций
- при использовании на клавишах в тегах template и longTemplate специнструкции $program, открываются указанные папки в шаблонах
- небольшие исправления
- более правильная работа с переключениями с/на раскладки типа hide (скрытых)
+ В клавиатуру добавлено много дополнительных раскладок - это набор раскладок разбитых по категориям, с перечислением большого числа самых неодходимых в обиходе символов.
Вызвать их можно через команду -629 (см. ниже), пункт меню, жест, а также через кнопку AS в строке автодополнеия по умолчанию (будет видна только у новых пользователей, или если сбросить строку на строку по умолчанию.
Очень удобно при разработке своей раскладки, да и просто для набора текста.
Всего добавлено около 450 символов.
+ новая команда (-342) - выделить слово
- новые коды, пункты главного меню и жесты:
  -628 - показывает список скрытых (hide) раскладок пользователя
  -629 - показывает список дополнительных раскладок с различными символами
- пользовательские списки раскладок и скинов, теперь сортируются - сперва идут встроенные, а потом остальные отсортированные по алфавиту.
- английская и испанская локали переведены
- ссылка на загрузку программы словарей, переведена на сайт программы.
Рано или поздно, программа словарей начнёт сильно отличаться от программы клавиатуры в google play, поэтому её придётся выкладывать только на сайте программы.
- очередное небольшое уточнение в логике работы полноэкранной маленькой клавиатуры

* v2.34.05
- улучшена информация об устройстве (настройки-прочее-информация об устройстве) - стала более информативнее и удобнее
- исправлена небольшая ошибка в алгоритме отрисовки окна маленькой клавиатуры при смене ориентации
- немного увеличена ширина окна полноэкранной маленькой клавиатуры, для исключения случайного нажатия кнопок  под ней
- исправлена ошибка, из-за которой в некоторых случаях в полноэкранной маленькой клавиатуре, вводилось по 2 одинаковых символа вместо одного
- улучшена работа специнструкции из шаблонов $program - теперь её можно применять на клавишах в теге android:template (longTemplate), но с маленьким уточнением - подробнее читайте в помощи по специнструкциям (в редактировании шаблонов)
- улучшена работа специнструкции из шаблонов $codes - теперь её можно применять на клавишах в теге android:template (longTemplate)
- исправлена очень старая (ещё с оригинала) ошибка, приводившая к неправильной обработке настройки автосмены регистра 
- исправлена небольшая ошибка, приводившая в некоторых случаях к неправильной обработке долгого нажатия на клавишу

* v2.34.04
+ добавлен линейный выбор цвета. В него-же добавлена палитра примеров цветов
+ в настройки-прочее добавлена кнопка вызова окна подбора цвета.
+ добавлены команды:
 -339 - выделить абзац
 -340 - выделить строку
 -341 - выделить предложение
- исправлены небольшие ошибки,приводившие к неправильному определение выхода новой версии, а также к невозможности повторно открыть окно выбора цвета, после смены ориентации, если окно в этот момент было активно
- в специнструкцию $codes добавлен параметр паузы между вводом команд. Подробнее читайте в помощи по специнструкциям

* v2.34.03
- ссылки на jbak2layout и jbak2skin переведены на сайт программы
- в секцию Row создания раскладки, добавлен тег android:keyWidth - задаёт ширину клавиш для этого ряда
- исправлена (?) ошибка в алгоритме, приводившая в некоторых случаях к неправильному определению выхода новой версии и вывода сообщения об этом, хотя новой версии не было
- по просьбам пользователей вернул обратно старое поведение жеста "Ввести написанное по долгому нажатию"
- поправлен жест "Полноэкранный режим" для ландшафта

* v2.34.02
- переделан жест "Ввести написанное по долгому нажатию" - теперь жест эмулирует долгое нажатие на клавишу. Пока работает не совсем корректно - в будущем исправится, причину я знаю.
- добавлено долгое нажатие на кнопку выбора языка в редактировании словаря пользователя - удаляет из базы данных пользовательский словарь для выбранного языка
- в редактирование частоты показа слова из активности редактирования словаря пользователя, добавлена кнопка Def+val - записывает в поле редактирования частота по умолчанию+текущая частота слова.
Сделано для облегчения ввода.
- при выборе шаблона из формата в прошлой версии, его имя сразу указывается в качестве текста создаваемой кнопки
- сокращено название шаблонов из формата в прошлой версии - записи получались слишком громоздкими.
Старая запись тоже работает, но лучше переделать. :)
- если в качестве имени шаблона указать папку шаблонов, то шаблоны откроются на этой папке
- мелкие улучшения во многих диалогах редактирования

* v2.34.01
- удаление пробелов перед указанными символами работает правильно.
- в строку по умолчанию автодополнения, жест Дополнительные символы и тег popupCharacters v2, добавлен новый формат, позволяющий привязать выполнение указанного шаблона по нажатию на кнопку
- немного улучшен показ маленькой клавиатуры (не полноэкранной)
+ в настройках программы по маленькой клавиатуре (не полноэкранной), добавлен пункт для быстрого просмотра результатов настроек маленькой клавиатуры.
- в текст для формата $[<код>,текст] (строка по умолчанию в автодополнении, тег popupCharacters и полноэкранная маленькая клавиатура), можно вставлять пробелы.
- спецсимволы из одноименного меню, вставляются правильно - выделенный текст не заменяется, а за каждым символом в нём, вставляется спецсимвол.
+ в настройки цветов автодополнения, добавлены режимы привязки к цветам текущего скина - к начальному и конечному градиентам цветов.
Полностью корректно работает только режим "Свои цвета", а остальные по возможности (зависит от скина).
- мелкие улучшения

* v2.34
+ новая настройка (в Прочих настройках) - показывать размер записи в мультибуфере
+ в меню Функции выделения, добавлены 2 пункта - выделить от курсора до начала/конца строки
- отключена просьба оценить на маркете.
- в настройки добавлен пункт Обновления
+ в настройки-прочее, добавлена кнопка для копирования информации об устройстве в буфер обмена, для удобства дальнейшей вставки её в текст, для отправки мне, если мне понадобится эта информация. 
+ добавлено разрешение на интернет, исключительно для проверок новых версий на сайте клавиатуры.
Раньше за этим следили сервисы google, поэтому это разрешение не требовалось.
Как и прежде, никаких сведений никуда не передаётся. Принимаются только данные о новой версии.
+ добавлена проверка новых версий программы на сайте клавиатуры
- мелкие улучшения

* v2.33.17
- исправлена очень мелкая, но при некоторых условиях, важная ошибка.

* v2.33.16
- в дополнительную символьную раскладку, добавлен знак российского рубля
- жест и команда показать/скрыть автодополнение работает более правильно и при любых вариантах расположения окна
- третий и последующие символы на клавише будут выводиться в верхнем регистре, если первый символ был в нём
- небольшие улучшения в полноэкранной (v2) маленькой клавиатуре

* v2.33.15
- сменил раскладку смайликов по умочанию с текстовых, на эмодзи (те, что в ваших шрифтах)
- жест "удалить слово перед курсором" работает более правильно
+ новый код (-627), жест и команда главного меню - запуск выбора языков и раскладок
+ так как в клавиатуре есть небольшой редактор, но который, однако, позволяет открывать большие текстовые файлы, то клавиатура добавлена в список программ для редактирования текстовых файлов.
+ в редактор шаблонов добавлена кнопка редактирования текста в полноразмерном редакторе (бывает полезно на больших текстах).

* v2.33.14
- случайно отключил короткое нажатие у кнопок смены скинов/раскладок. Поправлено
- исправлен регистр ввода второго и последующих символов, если их несколько на клавише (ввод перебором)
- мелкие исправления

* v2.33.13
- все локали переведены
- пришлось вернуть просьбу оценить приложение в сервис клавиатуры, но сделана она по другому
!- изменён адрес обратной связи
- оптимизация кода
- унифицирована активность для вывода справочных текстов в программе
В ней:
 - загрузка текстов производится в фоне
 - уменьшена панель кнопок
 - добавлена возможность задавать панель под правую/левую руку
- мелкие улучшения
