ВАЖНО!
С версии 2.34, программа распространяется только через сайт программы.
В google play, новые версии больше не публикуются!

Будьте внимательны - думайте откуда устанавливаете программу, иначе можете подхватить вирус! 

Что нового:

* v2.34.03
- ссылки на jbak2layout и jbak2skin переведены на сайт программы
- в секцию Row создания раскладки, добавлен тег android:keyWidth - задаёт ширину клавиш для этого ряда
- исправлена (?) ошибка в алгоритме, приводившая в некоторых случаях к неправильному определению выхода новой версии и вывода сообщения об этом, хотя новой версии не было
- по просьбам пользователей вернул обратно старое поведение жеста "Ввести написанное по долгому нажатию"
- поправлен жест "Полноэкранный режим" для ландшафта

* v2.34.02
- переделан жест "Ввести написанное по долгому нажатию" - теперь жест эмулирует долгое нажатие на клавишу. Пока работает не совсем корректно - в будущем исправится, причину я знаю.
- добавлено долгое нажатие на кнопку выбора языка в редактировании словаря пользователя - удаляет из базы данных пользовательский словарь для выбранного языка
- в редактирование частоты показа слова из активности редактирования словаря пользователя, добавлена кнопка Def+val - записывает в поле редактирования частота по умолчанию+текущая частота слова.
Сделано для облегчения ввода.
- при выборе шаблона из формата в прошлой версии, его имя сразу указывается в качестве текста создаваемой кнопки
- сокращено название шаблонов из формата в прошлой версии - записи получались слишком громоздкими.
Старая запись тоже работает, но лучше переделать. :)
- если в качестве имени шаблона указать папку шаблонов, то шаблоны откроются на этой папке
- мелкие улучшения во многих диалогах редактирования

* v2.34.01
- удаление пробелов перед указанными символами работает правильно.
- в строку по умолчанию автодополнения, жест Дополнительные символы и тег popupCharacters v2, добавлен новый формат, позволяющий привязать выполнение указанного шаблона по нажатию на кнопку
- немного улучшен показ маленькой клавиатуры (не полноэкранной)
+ в настройках программы по маленькой клавиатуре (не полноэкранной), добавлен пункт для быстрого просмотра результатов настроек маленькой клавиатуры.
- в текст для формата $[<код>,текст] (строка по умолчанию в автодополнении, тег popupCharacters и полноэкранная маленькая клавиатура), можно вставлять пробелы.
- спецсимволы из одноименного меню, вставляются правильно - выделенный текст не заменяется, а за каждым символом в нём, вставляется спецсимвол.
+ в настройки цветов автодополнения, добавлены режимы привязки к цветам текущего скина - к начальному и конечному градиентам цветов.
Полностью корректно работает только режим "Свои цвета", а остальные по возможности (зависит от скина).
- мелкие улучшения

* v2.34
+ новая настройка (в Прочих настройках) - показывать размер записи в мультибуфере
+ в меню Функции выделения, добавлены 2 пункта - выделить от курсора до начала/конца строки
- отключена просьба оценить на маркете.
- в настройки добавлен пункт Обновления
+ в настройки-прочее, добавлена кнопка для копирования информации об устройстве в буфер обмена, для удобства дальнейшей вставки её в текст, для отправки мне, если мне понадобится эта информация. 
+ добавлено разрешение на интернет, исключительно для проверок новых версий на сайте клавиатуры.
Раньше за этим следили сервисы google, поэтому это разрешение не требовалось.
Как и прежде, никаких сведений никуда не передаётся. Принимаются только данные о новой версии.
+ добавлена проверка новых версий программы на сайте клавиатуры
- мелкие улучшения

* v2.33.17
- исправлена очень мелкая, но при некоторых условиях, важная ошибка.

* v2.33.16
- в дополнительную символьную раскладку, добавлен знак российского рубля
- жест и команда показать/скрыть автодополнение работает более правильно и при любых вариантах расположения окна
- третий и последующие символы на клавише будут выводиться в верхнем регистре, если первый символ был в нём
- небольшие улучшения в полноэкранной (v2) маленькой клавиатуре

* v2.33.15
- сменил раскладку смайликов по умочанию с текстовых, на эмодзи (те, что в ваших шрифтах)
- жест "удалить слово перед курсором" работает более правильно
+ новый код (-627), жест и команда главного меню - запуск выбора языков и раскладок
+ так как в клавиатуре есть небольшой редактор, но который, однако, позволяет открывать большие текстовые файлы, то клавиатура добавлена в список программ для редактирования текстовых файлов.
+ в редактор шаблонов добавлена кнопка редактирования текста в полноразмерном редакторе (бывает полезно на больших текстах).

* v2.33.14
- случайно отключил короткое нажатие у кнопок смены скинов/раскладок. Поправлено
- исправлен регистр ввода второго и последующих символов, если их несколько на клавише (ввод перебором)
- мелкие исправления

* v2.33.13
- все локали переведены
- пришлось вернуть просьбу оценить приложение в сервис клавиатуры, но сделана она по другому
!- изменён адрес обратной связи
- оптимизация кода
- унифицирована активность для вывода справочных текстов в программе
В ней:
 - загрузка текстов производится в фоне
 - уменьшена панель кнопок
 - добавлена возможность задавать панель под правую/левую руку
- мелкие улучшения
