ВАЖНО!
С версии 2.34, программа распространяется только через сайт программы.
В google play, новые версии больше не публикуются!

Будьте внимательны - думайте откуда устанавливаете программу, иначе можете подхватить вирус! 

Что нового:

* v2.34
+ новая настройка (в Прочих настройках) - показывать размер записи в мультибуфере
+ в меню Функции выделения, добавлены 2 пункта - выделить от курсора до начала/конца строки
- отключена просьба оценить на маркете.
- в настройки добавлен пункт Обновления
+ в настройки-прочее, добавлена кнопка для копирования информации об устройстве в буфер обмена, для удобства дальнейшей вставки её в текст, для отправки мне, если мне понадобится эта информация. 
+ добавлено разрешение на интернет, исключительно для проверок новых версий на сайте клавиатуры.
Как и прежде, никаких сведений никуда не передаётся. Принимаются только данные о новой версии.
+ добавлена проверка новых версий программы на сайте клавиатуры
- мелкие улучшения

* v2.33.17
- исправлена очень мелкая, но при некоторых условиях, важная ошибка.

* v2.33.16
- в дополнительную символьную раскладку, добавлен знак российского рубля
- жест и команда показать/скрыть автодополнение работает более правильно и при любых вариантах расположения окна
- третий и последующие символы на клавише будут выводиться в верхнем регистре, если первый символ был в нём
- небольшие улучшения в полноэкранной (v2) маленькой клавиатуре

* v2.33.15
- сменил раскладку смайликов по умочанию с текстовых, на эмодзи (те, что в ваших шрифтах)
- жест "удалить слово перед курсором" работает более правильно
+ новый код (-627), жест и команда главного меню - запуск выбора языков и раскладок
+ так как в клавиатуре есть небольшой редактор, но который, однако, позволяет открывать большие текстовые файлы, то клавиатура добавлена в список программ для редактирования текстовых файлов.
+ в редактор шаблонов добавлена кнопка редактирования текста в полноразмерном редакторе (бывает полезно на больших текстах).

* v2.33.14
- случайно отключил короткое нажатие у кнопок смены скинов/раскладок. Поправлено
- исправлен регистр ввода второго и последующих символов, если их несколько на клавише (ввод перебором)
- мелкие исправления

* v2.33.13
- все локали переведены
- пришлось вернуть просьбу оценить приложение в сервис клавиатуры, но сделана она по другому
!- изменён адрес обратной связи
- оптимизация кода
- унифицирована активность для вывода справочных текстов в программе
В ней:
 - загрузка текстов производится в фоне
 - уменьшена панель кнопок
 - добавлена возможность задавать панель под правую/левую руку
- мелкие улучшения
