Last edited: 17.10.2019
Данный текст доступен в пункте настроек "Как пользоваться клавиатурой"

Обязательно посетите сайт программы:

https://jbak2.ucoz.net 

(ещё ссылка есть в Прочее).

Пожелания и предложения принимаются на E-MAIL: mwsoft@tut.by

Писать лучше через кнопку Письмо разработчику (в настройки-прочее) - так, в случае какой-либо проблемы у вас, я сразу увижу минимально необходимую мне информацию.

А ещё, писать можно на форуме сайта клавиатуры (для написания требуется регистрация).

И, как и в случае с письмом разработчику, при написании сообщения, скопируйте предварительно эту информацию в буфер и вставьте её в начало сообщения.

Последние изменения в тексте:
- добавлена информация как отключить окно автодополнения
- добавлена информация про голосовой ввод
- общее редактирование текста
- уточнение про позиционирование автодополнения
- добавил ещё вариант про сброс клавиатуры на клавиатуру по умолчанию, после перезапуска устройства

Предисловие.

Данная клавиатура - это по сути конструктор, который имеет огромное количество настроек, позволяющих любому пользователю с их помощью настроить поведение клавиатуры в целом индивидуально под себя, получив в пользование максимально удобный вариант, отвечающий всем потребностям пользователя. 
Если не устраивают встроенные раскладки или скины (темы), то вы можете создать их самостоятельно, или же переделать имеющиеся.

По умолчанию же всё настроено по принципу "включил и работай".

Некоторые скажут: "Зачем так много? Можно гораздо проще!". Однако есть один нюанс. Потратив одноразово некоторое время на тонкую подстройку под себя, Вы получите самую удобную для Вас клавиатуру, с любым мыслимым функционалом, который ограничен лишь Вашей фантазией.

ПРИНЦИПИАЛЬНОЕ ИСКЛЮЧЕНИЕ составляют лишь "свайп" и "предиктивный ввод (Т9)" - они в данной клавиатуре только мешают, поэтому их нет и никогда не будет.

Замечание от автора:

Автор перенёс сильнейший инсульт (см. заключение) из-за диабета, поэтому:
1. После инсульта я стал очень рассеяным. А программа уже чрезвычайно сложная, и очень часто сделаешь одно, а перестаёт работать совсем в другом месте. Не могу всё учесть. :(
Отсюда просьба - если программа в чём-то стала работать неправильно, просьба не молча снижать оценку в google play, а описать суть проблемы на форуме сайта программы.
Чем быстрее я узнаю о проблеме, тем быстрее смогу её исправить.

2. Прежде, чем задавать свой вопрос - сперва поищите ответ здесь. 99.99%, что он здесь будет.

3. Если всё-таки ответа здесь не нашли и задали мне вопрос - не обижайтесь, пожалуйста, если ответ будет грубым или неадекватным - это последствия инсульта. Я просто не замечаю, как я себя веду. Надеюсь, в отдалённом светлом будущем отпустит. И я опять стану белым и пушистым :)

4. Я не безграмотен! А все ошибки правописания - это тоже последствия. Я их не замечаю или забыл, как слово или выражение должно писаться (повреждена память). Самого бесит :(

Отправлять письмо лучше через саму программу (настройки-прочее-письмо разработчику) - так я увижу минимальную, необходимую мне информацию в случае какой-либо проблемы у вас.

Также автор читает все комментарии на Google Play.

ВНИМАНИЕ.
ПРИЛОЖЕНИЕ РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ "КАК ЕСТЬ", ПОЭТОМУ АВТОР НЕ ПРИНИМАЕТ ЖАЛОБЫ И БАГРЕПОРТЫ, СВЯЗАННЫЕ С РАБОТОЙ КЛАВИАТУРЫ В OPERA MINI, UC WEB И ЛЮБЫХ ПРОГРАММ ПРОИЗВОДСТВА ЯНДЕКС – БЕЗ ОБЪЯСНЕНИЯ ПРИЧИН.

ТАКЖЕ, на устройствах XIAOMI, клавиатура может работать нестабильно, или какие-то функции/элементы клавиатуры могут работать неправильно, а также возможны абсолютно непонятные ошибки/ситуации в поведении клавиатуры. Это связано с конкретной реализацией (или вашей настройкой) прошивки MIUI и исправить что-либо в клавиатуре НЕВОЗМОЖНО.

СОДЕРЖАНИЕ:
1)ИНСТРУКЦИЯ ПО УСТАНОВКЕ И ПЕРВОНАЧАЛЬНЫЕ НАСТРОЙКИ.

СТРОКА СИМВОЛОВ И СЛОВ В АВТОДОПОЛНЕНИИ ПО УМОЛЧАНИЮ

2)ОТВЕТЫ НА ВОПРОСЫ И ВОЗМОЖНЫЕ ПРОБЛЕМЫ. 
Частые вопросы.
? Команды Отменить (Undo) и Повторить (Redo) последний ввод.
? Свайп и предиктивный ввод.
? Строка Автодополнения (подсказки слов).
? НЕ ВКЛЮЧАЕТСЯ ОКНО АВТОДОПОЛНЕНИЯ ИЛИ ПОКАЗ НАЖАТЫХ КЛАВИШ  (прошивка MIUI)
? ОТКЛЮЧИТЬ ОКНО АВТОДОПОЛНЕНИЯ

? О СМАЙЛИКАХ И ЭМОДЗИ.
? Кнопка ->D в автодополнении

Остальное
? Будет ли клавиатура красть пароли?
? Редактирование словаря пользователя.
? В некоторых приложениях клавиатура или не работает или исчезает.
? После перезагрузки клавиатура сбрасывается на клавиатуру по умолчанию.
? Выборочное удаление записей из буфера обмена.
? Платная версия.
? Голосовой ввод.

3)УПРАВЛЕНИЕ КЛАВИАТУРОЙ И ДРУГИЕ НАСТРОЙКИ
- Главное Меню.
- Буфер обмена.
- Шаблоны.
- Клавиша SHIFT.
- Другие Настройки. 
Метод ввода.
Копирование.
КАЛЬКУЛЯТОР. ПРОГРАММИРУЕМЫЙ КАЛЬКУЛЯТОР.
Размер текста в текущем поле ввода (красное окошко в автодополнении).
Код нажатой клавиши (зелёное окошко в автодополнении).
Специнструкции в шаблонах.
КАК СМЕНИТЬ РАСКЛАДКУ ИЛИ СКИН.
(одна из раскладок - Тext on 9 key (для русского и английского языков))
КАК ОТРЕДАКТИРОВАТЬ ВСТРОЕННУЮ, ИЛИ СОЗДАТЬ СВОЮ РАСКЛАДКУ
Главное меню
Горячие клавиши.
Строка жеста "Дополнительные символы" и тег popupCharacters.

Макросы.
Сокращения в клавиатуре.
Форматы дат для специнструкции $datetime.

4) РЕДАКТИРОВАНИЕ И СОЗДАНИЕ СВОИХ РАСКЛАДОК И СКИНОВ.
КАК СМЕНИТЬ РАСКЛАДКУ ИЛИ СКИН.
Как отредактировать встроенную раскладку
Создание своего языка, отсутствующего в программе.
Конструктор скинов

5) ПЛАН РАБОТ.

6) РАЗРАБОТЧИКИ.

7) ЗАКЛЮЧЕНИЕ.

--------------------------------------------
1)ИНСТРУКЦИЯ ПО УСТАНОВКЕ (стандартно для всех клавиатур).
После установки клавиатуры необходимо проделать такие шаги:
Первым пунктом настроек высветится "Клавиатура отключена". Нажимаем, ставим галочку напротив jbak2 keyboard, выскакивает стандартное предупреждение системы о возможной краже паролей. Нажимаем ОK. Нажимаем системную кнопку Назад.
Попадаем опять в Настройки программы. Видим, что надпись изменилась на "Клавиатура не активна". Нажимаем и выбираем Метод ввода jbak2 keyboard. 
То же самое можно сделать, выполнив:
а) Заходим в СИСТЕМНЫЕ Настройки > Язык и клавиатура, включаем Jbak2 Keyboard.
Нажимаем ОК на появившемся подтверждении о возможности кражи паролей. Там же отмечаем Способ ввода по умолчанию Jbak2 Keyboard.
или:
б) В любом поле ввода вызываем Контекстное Меню клавиатуры, нажимаем Способ ввода > Jbak2 Keyboard.

ЗАМЕЧАНИЕ.
Клавиатуру нельзя переносить на sdcard, иначе она будет вести себя непредсказуемо! Например, будет активной только до перезагрузки.

ПЕРВОНАЧАЛЬНАЯ НАСТРОЙКА (всегда можно изменить).
Она не обязательна! 
Клавиатура изначально настроена максимально удобно для большинства моделей.

- ВЫБИРАЕМ ЯЗЫКИ И РАСКЛАДКИ. Заходим в Настройки > Языки и раскладки. Отмечаем нужные вам языки (например, русский, английский и татарский).
Справа напротив каждого языка расположены кнопки "Выбор раскладки". Если кнопки нет - значит, для данного языка раскладка только одна.
Нажимаем кнопку - открывается Экран раскладок.
Кнопками "стрелки влево" и "стрелки вправо" листаем раскладки для этого языка. Выбираем нужную. Нажимаем кнопку "Сохранить".
Лучше (но не обязательно) установить разные раскладки отдельно для портретного и ландшафтного режимов: выбираем раскладку для портретного режима и нажимаем кнопку где написано "портрет и ландшафт" "портрет"/"ландшафт". Выбираем режим при котором данная раскладка будет показана.
Точно так же выбираем раскладку для другого режима.
В конце жмём Сохранить .

Прокручиваем список раскладок вниз и в таком же порядке выбираем раскладки для:
Символьной клавиатуры;
Дополнительной символьной клавиатуры;
Клавиатуры смайликов;
Числовой клавиатуры;
Калькулятора.

Если встроенные раскладки не устраивают, можно загрузить приложение "jbak2layout"(Настройки > Раскладки от пользователей) и добавить раскладки оттуда. Там есть и раскладка эмодзи смайликов.
Или создать собственную раскладку (см. ниже в Разделе №4 Создание своих раскладок и скинов).

- НАСТРАИВАЕМ РАЗМЕР КЛАВИШ. Заходим в Настройки > Настройки клавиш > Высота клавиш/портретный режим и Высота клавиш/ландшафт.
Вверху окна есть кнопки: уменьшаем (жмём "-") или увеличиваем (жмём "+") высоту до удобного вам размера. При этом сразу видим, как изменяется высота клавиатуры.
В дальнейшем при необходимости в этом же окне делаем вертикальную Коррекцию клавиш для более точного "попадания" по клавишам.

- НАСТРАИВАЕМ ШРИФТЫ.
Настройки > Внешний вид > Шрифты. Здесь есть отдельные настройки шрифта для букв, для дополнительных символов и для окна Автодополнения.
Уменьшаем (-) или увеличиваем (+) размер. Можно задать Курсив и Жирный шрифт, изменить начертание.

- ВЫБИРАЕМ ТЕМУ (СКИН). Заходим в Настройки > Внешний вид > Cкины.
Порядок листания и установки такой же, как и в Раскладках.
Дополнительные темы (скины) можно установить, скачав Приложение jbak2skin (Настройки > Внешний вид > Скины от пользователей).
Можно также создать собственную Тему Настройки > Внешний вид > Конструктор скинов.

НАСТРАИВАЕМ АВТОВВОД/АВТОДОПОЛНЕНИЕ. ВВОД СО СЛОВАРЁМ.
а) Загружаем нужные словари в Настройках клавиатуры.
Старая загрузка словарей находится: Настройки > Автоввод > Старая загрузка.
Новая загрузка - сразу в Настройках.
БЕЗ УСТАНОВЛЕННОГО СЛОВАРЯ ДЛЯ КОНКРЕТНОГО ЯЗЫКА АВТОДОПОЛНЕНИЕ РАБОТАТЬ НЕ БУДЕТ!
б) Выбираем, где показывать окно Автодополнения (Настройки > Автовдополнение >  Окно Автодополнения)
в) В пункте меню Автоввод, настраиваем Автозамену, смену регистра, добавление/удаление пробелов и прочее.
г) Можно включить окна (Настройки > Внешний вид):
Окно кода нажатой клавиши (зелёное окошко в Автодополнении).
Показывает код нажатой клавиши. Удобно при создании раскладки.
При нажатии на него находящийся в нём код вставляется в текущую позицию курсора, если курсор находится в слове, оно заменяется.
и
Окно Длины текста поля ввода (красное окошко в Автодополнении)

Если включена опция "Обучаемый словарь", то при нажатии на слово в окне Автодополнения частота его использования увеличивается на 1. 
Так, со временем (у каждого по разному, но явно не пару месяцев) самые употребительные слова будут появляться в первую очередь.

ЗАМЕЧАНИЕ
Данная функция замедляет работу клавиатуры! 
Поэтому на маломощных устройствах эту функцию лучше не включать.

СТРОКА СИМВОЛОВ И СЛОВ В АВТОДОПОЛНЕНИИ ПО УМОЛЧАНИЮ
Также, строку символов и слов в автодополнении по умолчанию, можно указывать свою - настройки-автоввод-слова по умолчанию.
Кроме символов и слов, поддерживается специальный формат надписи, позволяющий надпись переделать в кнопку - $[<код>,<отображаемое слово>]. Отображаемое слово не должно содержать пробелов. Например, $[-500,Menu] - выведёт в автодополнении кнопку, по нажатию которой откроется главное меню.
С версии 2.31.06, изменена строка автодополнения по умолчанию.
Для перехода на новую строку, нужно очистить строку в настройках: автоввод-слова по умолчанию.

2)ОТВЕТЫ НА ВОПРОСЫ И ВОЗМОЖНЫЕ ПРОБЛЕМЫ.

? Команды Отменить (Undo) и Повторить (Redo) последний ввод.
Эти команды могут работать по разному, некорректно или вообще не работать и клавиатура тут ни при чём - всё зависит от того поля ввода, куда производится ввод.

? Свайп и предиктивный ввод.
Свайпа нет и никогда не будет!
Предиктивный ввод возможно когда-нибудь в очень далёком будущем будет.

? СТРОКА АВТОДОПОЛНЕНИЯ (подсказки слов).
С серии версий 2.33, постепенно правилось окно автодополнения поверх всех окон - был введён новый метод отрисовки автодополнения (в пункте меню настроек Автодополнение). 
При его выборе (поставить галочку), окно автодополнения не рисуется поверх всех окон, но к сожалению, на старших версиях андроида, позиционируется не всегда верно. Это связано с тем, что статус бар и навбар (нижние кнопки навигации) в них динамические, то есть, скрываются или автоматически, или в программе куда осуществляется ввод, установлены различные комбинации поведения этих элементов, например статус бар скрыт, а навбар показывается,или управление производится жестами, или ...да много вариантов.

Моих знаний пока не хватает, чтобы  учесть все варианты, поэтому, если у вас, при любых ваших системных настройках и с разными методами отрисовки, автодополнение позиционируется неправильно, то лучше пока отключите его. Но не забывайте периодически включать и прверять его работу - возможно это уже исправлено :)

Главное условие, при котором окно автодополнения позиционируется правильно, это чтобы навбар и статус бар были постоянно на экране, не скрывались.

Пока сделал возможность скрывать/отображать окно автодополнения пунктом Главного меню.
Предварительно надо включить отображение этого пункта меню в Настройки-Отображение главного меню (Показываться будет, только если окно автодополнения включено).
Кроме пункта меню, можно использовать жест "Отображать окно автодополнения".

? ОТКЛЮЧИТЬ ОКНО АВТОДОПОЛНЕНИЯ
Настройки-автодополнение-окно автодополнения-не показывать

? НЕ ВКЛЮЧАЕТСЯ ОКНО АВТОДОПОЛНЕНИЯ ИЛИ ПОКАЗ НАЖАТЫХ КЛАВИШ (прошивка MIUI)
Как правило такое поведение бывает если прошивка miui.
Как вариант, попробуйте: проверить (и разрешить!) разрешения на всплывающие окна/поверх всех окон в двух местах:
1) в свойствах самой программы 
2) настройки>разрешения>>другие разрешения>Всплывающие окна

Ещё такое поведение возможно, если установлен xposed.
Некоторые его модули отвечают как раз за отрисовку окон.

? КНОПКА ->D В АВТОДОПОЛНЕНИИ
Иногда в автодополнении появляется кнопка ->D. Зачем она?
Она появляется только в полу ввода поисковое. Например поиск в приложении google play, строка поиска на сайте google.com и т.д.
Что она значит?
При вводе запроса в этих строках обычно выдаются похожие запросы.
А если к примеру клавиатура находится в полноэкранном режиме, то этих похожих запросов не видно.
И как быть? Просто - эти похожие запросы выдаются в строке автодополнения вместо слов из словаря.
Но в некоторых случаях удобнее чтобы выдавались именно слова из словаря.
Вот для этого и служит эта кнопка.
При нажатии на неё происходит принудительная выдача слов из словаря.

? О СМАЙЛИКАХ И ЭМОДЗИ.
В клавиатуре поддерживаются смайлики и эмодзи из utf-8 - долгое нажатие на кнопку Enter, запускает раскладку смайликов.
По умолчанию стоит текстовая раскладка смайликов - эти смайлы будут работать везде.
Также есть раскладка эмодзи, но эмодзи будут отображаться не везде, клавиатура тут ни причём - это зависит от программы (или устройства, версии андроид, конкретного места в программе и т.д.) куда вставляются эмодзи.
Поэтому она крайне мала и включена в клавиатуру просто для ознакомления

Меняются они в настройках - языки и раскладки-клавиатура смайликов, справа кнопка Вырать, а в экране выбора кнопки "стрелки влево", "стрелки вправо" и для сохранения выбранной кнопка "сохранить".

Кроме того,раскладки смайликов есть в приложении jbak2layout (раскладки).

Смайлики - это обычные текстовые последовательности типа :), :( , которые сайт или внешняя программа преобразует в графическое представление. 
Графические смайлики, или эмодзи работают на сайтах по-разному и не везде - они были включены в utf-8 относительно недавно, и многие сайты их просто не понимают.

Сейчас клавиатура на ДИСКЕ занимает всего 1.72мб
А в ПАМЯТИ (на моём телефоне)- 14 МЕГАБАЙТ. Это всё из-за картинок. А размер ВСЕХ картинок в программе всего 18411 байт. Добавление картинок смайлов ОЧЕНЬ увеличивает и размер приложения и требуемую память.
Так что в программу я смайлики включать не буду в любом случае, иначе сильно вырастет размер программы, а для некоторых это крайне критично.

? БУДЕТ ЛИ КЛАВИАТУРА КРАСТЬ ПАРОЛИ?
Нет, не будет. Зуб даю!
Сообщение о возможной краже паролей может напугать неподготовленного юзера. Суть в том, что любой клавиатуре доступны все тексты, которые с неё вводятся, в том числе коды и пароли. Соответственно, при использовании сторонней клавиатуры есть потенциальная опасность кражи ваших данных, и Android честно об этом предупреждает. 
Jbak2 keyboard не запоминает введенные тексты. Запоминается содержимое буфера обмена для функции "Мультибуфер", а также пользовательские шаблоны.
То, что у программы есть разрешение "Доступ в Интернет" - это необходимо для показа рекламы, соответственно, при скачивании рекламы программой отсылаются подтверждения что пакет получен. Кроме этого, НИКАКИХ данных программа не отсылает.

? Редактирование словаря пользователя.
В клавиатуре имеется собственный словарь пользователя, который не имеет никакого отношения к системному словарю.
Его также можно редактировать - долгое нажатие на кнопку '+' в автодополнении запускает редактирование словаря.
Для подробностей нажмите в этом экране на кнопку со знаком вопроса (?).

? В НЕКОТОРЫХ ПРИЛОЖЕНИЯХ КЛАВИАТУРА ИЛИ НЕ РАБОТАЕТ, ИЛИ ИСЧЕЗАЕТ
Полноэкранный режим вас спасет - в нём везде работает. 
Пока не смог определить причину...
Включается в Настройки - Внешний вид - Полноэкранный режим.

? ПОСЛЕ ПЕРЕЗАГРУЗКИ КЛАВИАТУРА СБРАСЫВАЕТСЯ НА КЛАВИАТУРУ ПО УМОЛЧАНИЮ.
Скорее всего вот почему:
Размещать глубоко интегрированные в систему приложения на SD-карте — это плохая идея. Виджеты рабочего стола не живут в таком варианте. Вот и клавиатура тоже не будет там жить. 
При инициализации средств ввода во время загрузки система пытается обратиться к приложению клавиатуры, а SD-карта на тот момент ещё не очухалась, и способ ввода сбрасывается на дефолтный.

Другая возможная причина, которую недавно узнал - некоторые малоизвестные бренды практикуют такой вариант - позволяют использовать только некоторые названия клавиатур, все остальные сбрасывают на клавиатуру по умолчанию после перезагрузки устройства.


? ВЫБОРОЧНОЕ УДАЛЕНИЕ ЗАПИСЕЙ ИЗ БУФЕРА ОБМЕНА.
Если вы хотите удалить лишь некоторые записи из буфера обмена, то:
1. Откройте мультибуфер.
2. Долгое нажатие на запись запустит редактор записи, в котором есть кнопка удаления.
3. После закрытия редактора записи мультибуфер откроется автоматически и сразу прокрутится до позиции, из которой был запущен.
Если прокрутка не произошла, то помогите системе - прокрутите 1-2 раза вниз записи - дальше всё должно отработать автоматически.
К сожалению, пока я не смог решить этот вопрос. Не хватает опыта и знаний.

Имейте ввиду, что чем меньше мощности у процессора и старее версия андроида, а также чем больше записей в мультибуфере, тем медленнее будет работать данный функционал, а то и не работать вовсе.
Если же будут неудобства при таком способе работы, то сообщайте мне на почту - если жалоб будет много - изменю.

? ПЛАТНАЯ ВЕРСИЯ.
Меня часто просят сделать платную версию без рекламы - увы, пока я этого сделать не в силах (см. заключение), но в планах имеется.

? ГОЛОСОВОЙ ВВОД.
На старших версиях андроида, для ввода голосом, для этого требуется дать разрешение.

Сама клавиатура не имеет к голосовому набору никакого отношения - она просто использует установленный на устройстве голосовой движок.

Поэтому разрешение даётся в программе, в которой находится сам движок. Как правило, на большинстве устройств, это приложение Google.

3) УПРАВЛЕНИЕ КЛАВИАТУРОЙ И ДРУГИЕ НАСТРОЙКИ.

На каждой буквенной клавише есть дополнительный символ, который вводится по удержанию этой клавиши. 

Удерживая клавишу "123\opt" - вызываем ГЛАВНОЕ МЕНЮ, содержащее Мультибуфер обмена, Шаблоны, Настройки и т.д. Имейте ввиду - меню ПРОКРУЧИВАЕТСЯ, не все пункты меню видны на экране.
Отображение пунктов меню настраивается в Настройках (Настройки > Отображение Главного меню)
 
Мультибуфер обмена хранит 20 (можно больше, размер задается в Настройках) последних скопированных текстов с возможностью вставки в поля ввода.

Длинное нажатие на записи в шаблонах, буфере обмена и меню калькулятора запускает редактор записи.
Там можно отредактировать запись, сохранить изменения или удалить её.

Шаблоны настраиваются пользователем, они могут содержать произвольный текст для вставки в поля ввода и некоторые специальные инструкции (например вставка текущей даты и(или) времени, перевод выделенного текста в верхний или нижний регистр, организация всевозможных тегов на форумах и т.д.).
Можно также создавать Папки в Шаблонах.

По удержанию КЛАВИШИ SHIFT (клавиша с большой стрелкой) выводится специальная клавиатура для операций с текстом, позволяющая легко выделять, копировать, вставлять текст. 
На этой клавиатуре расположены СТРЕЛКИ для перемещения курсора, клавиши HOME и END, позволяющие быстро перейти в начало и конец абзаца. Кроме того здесь есть кнопка Select, позволяющая включить и отключить режим выделения при использовании стрелок. 

По удержанию КЛАВИШИ ENTER выводится клавиатура с раскладкой для ввода СМАЙЛИКОВ

ЧТО ЕЩЁ МОЖНО НАСТРОИТЬ:
Жесты;
Вибрацию и Звук;
Размер текста кнопок;
Шрифт для полноэкранного редактора;
Параметры Окна нажатых клавиш;
Виброотклик для короткого и длинного нажатия, и интервалы виброотклика в миллисекундах;
Поведение клавиши Shift (например, можно отключить режим CapsLock);
Изменение регистра и вставку пробелов при вводе;
Благодаря поддержке сторонних клавиатур и скинов, можно также расположить клавиши так, как вы того хотите, либо изменить оформление до неузнаваемости.

МЕТОД ВВОДА.
Если вам необходимо быстро переключится на другую клавиатуру, то в Главном меню для этого есть отдельный пункт. Также, доступен отдельный код (подробнее см. в jbak2layout).

КОПИРОВАНИЕ.
Если ничего не выбрано - по нажатию кнопки Copy клавиатура будет предлагать выбор "Копировать всё", 
"Копировать слово", "Копировать абзац". (Если такое копирование возможно).

КАЛЬКУЛЯТОР. ПРОГРАММИРУЕМЫЙ КАЛЬКУЛЯТОР.

Общее.
В клавиатуру встроено три вида калькулятора - простой, научный и программируемый.

В качестве индикатора калькулятора используется окно автодополнения!
Если оно отключено - для калькулятора оно включается принудительно.
А когда вы выходите из раскладки калькулятора, то оно снова отключается.

При нажатии на индикатор калькулятора его значение выводится в текущую позицию курсора. Если курсор находится в слове - оно заменяется на значение калькулятора.

Как вводить:
2+3+4= (=9) - при обычном вводе
2[B(стрелка вверх)]3+4+ (=9) - при данном способе

Такой необычный метод ввода сделан специально, он называется "обратная польская запись". 
В 90-х годах существовала целая линейка программируемых калькуляторов (благодаря им я (и не только я) обязан своей профессии программиста), с этой системой ввода (мк61, мк52, мк54, бз34). На них можно было писать программы - была целая рубрика в "Технике-Молодежи" и других изданиях, где печатались разные ИГРОВЫЕ (и не только) программы.
При некоторых вычислениях сокращается количество нажатий клавиш - поэтому, и для совместимости с серией ПМК и избран такой метод ввода.
Сразу укажу - добавить обычный метод ввода (с клавишей "=" не получится - потребуется полностью переделывать калькулятор).

ПРОГРАММИРУЕМЫЙ КАЛЬКУЛЯТОР.
Позволяет исполнять различные программы. Неполное подобие калькулятора 90-х годов мк61. Про принципы программирования - читайте про мк61, Здесь это получится долго и нудно... Краткое руководство по программированию на встроенном калькуляторе есть в приложении jbak2layout.
В отличие от ПМК число шагов программ увеличено до 999. При достижении шага 999 счетчик шагов автоматически принимает значение 0.
Два режима АВТ (автоматический) и ПРГ (программирование)
Количество регистров памяти - 100
Из-за ограничений клавиатуры, я не придумал как их отобразить - поэтому тем, кто будет создавать свой калькулятор, рекомендую описывать их соответствие клавишам при помощи тега help!

Команды программируемого калькулятора:
Работа с регистрами.
В режиме АВТ - клавиша ПХ+кнопка, на которую назначен регистр. Например, на клавишу БП назначен регистр 24. Тогда, чтобы занести текущее значение индикатора в этот регистр, нужно нажать ПХ и потом клавишу БП.
Чтобы извлечь значение из 24 регистра, нужно нажать ИПХ, и потом БП.
В режиме ПРГ работает немного по другому - после нажатия на ПХ(ИПХ), необходимо НОМЕР регистра (две цифры). Для регистров меньше 10 нужно указывать такие значения в программе: 06 (шестой регистр), 00 (нулевой регистр)

Безусловный переход (БП)
В режиме АВТ -  чтобы перейти на указанный шаг, нужно нажать БП и потом 3 цифры номера шага (например, БП034 - счетчик установится на шаг 34).
В режиме ПРГ - нажимаем БП и потом указываем три цифры шага, куда перейти (БП034)

Очистка памяти.
При нажатии кнопки clr все шаги программы калькулятора стираются. Значения в регистрах памяти остаются

Клавиша в/о устанавливает счетчик текущего шага в начало программы.
Клавиша с/п (старт/стоп программы) запускает выполнение программы с текущего шага. Если встречается в программе - останавливает её выполнение и переходит в режим АВТ. Если ее нажать еще раз, то продолжится выполнение программы с шага, следующего за командой с/п вызвавшей останов.

Размер текста в текущем поле ввода (красное окошко в автодополнении).

Чтобы отобразить - необходимо включить окно автодополнения (неважно где - над клавиатурой или в системном статус-баре).
По умолчанию отображение включено. Это можно отключить в Настройки-Прочие настройки. 

Код нажатой клавиши (зелёное окошко в автодополнении).

Показывает код нажатой клавиши. Удобно при создании раскладки.
Отображение можно отключить в настройках.
При нажатии на него, находящийся в нём код вставляется в текущую позицию курсора, если курсор находится в слове, оно заменяется

СПЕЦИНСТРУКЦИИ В ШАБЛОНАХ.
В экране создания шаблона доступны специнструкции.
Опишу их работу на примере $select (с остальными думаю, разбёрётесь самостоятельно. Здесь главное принцип)
Итак, пишем:

Вася, привет!

Далее, создаём новый шаблон с использованием специнструкции
[b]$select[/b] (при нажатии на пункт специнструкции её имя вставится в текущую позицию курсора в экране создания шаблона)
Называем шаблон Приветствие и сохраняем.
И затем в тексте выделяем  "Вася, привет!" и применяем созданный шаблон.
В результате у нас получится такой текст:

[b]Вася, привет![/b]

это тег выделения текста жирным шрифтом с сайта 4pda.ru. Подобная система тегов применяется на многих популярных сайтах.

Главное меню

Долгое нажатие там где написано "opt" на клавише, запускает главное меню программы.
Там находится доступ к шаблонам, буферу обмена, настройкам программы и т.д.
Имейте ввиду - меню ПРОКРУЧИВАЕТСЯ, не все пункты меню видны на экране.
Отображение пунктов меню настраивается в настройках!

ГОРЯЧИЕ КЛАВИШИ. 
Горячие клавиши — это быстрый ввод шаблонов. Например, я пишу на разных языках программирования и при использовании шаблонов получается писать намного быстрее. 
Но в разных языках программирования одни и те же конструкции пишутся по-разному, например:
Паскаль:
if a>b then c:=c+d
то же самое на php:
if (a>b) c+=d
У меня отдельные папки шаблонов для Паскаля и для PHP. 
Получается, что когда пишешь программу, постоянно приходится лазить в шаблоны, искать нужную папку, потом нужный шаблон в ней и только потом его вставлять.Отнимает много времени. 
А вот если бы можно было присвоить определенный шаблон определенному символу, да еще для разных языков, чтобы при нажатии одних и те же символов прописывались бы разные шаблоны. 
Это и сделано.
Символам назначаются шаблоны, расположенные в отдельной папке. 

Для назначения шаблонов символам, необходимо эту папку выбрать:
Вызываем Главное меню (долгое нажатие на клавишу "123/opt").
Вызываем Шаблоны. 
Находим нужную папку и делаем долгое нажатие на нее. 
Откроется экран редактирования папки. 
Там есть кнопка "Выбор папки горячих клавиш". 
После нажатия на нее, при выводе списка шаблонов, на этой папке появится надпись "(sel)". 
(Для отмены выбора нужно еще раз запустить экран Редактирования папки и нажать кнопку "Отмена выбора папки горячих клавиш". 
Всё, теперь все шаблоны,  написанные в определенном формате, будут назначены клавишам. 
Шаблонов горячих клавиш в папке может быть не более 100. 

Вот и получается:
Выбрал папку "Паскаль" и у меня определенные шаблоны назначены на определенные символы. 
Затем выбрал папку "php" и у меня сразу готовы шаблоны для языка php. 
Быстро и удобно. 
Только шаблоны с определённым форматом названия, можно назначить на клавиши. 
Если название шаблона НЕ начинается с "#[", такой шаблон считается простым и клавишам не назначается. 
Формат НАЗВАНИЯ шаблона:
#[дf]Приветствие Васе
текст шаблона:
привет, Вася

символы в скобках — это символы клавиш,  которым будет назначен текст "привет, Вася". 

Как это действует:
нажимаем на русской раскладке (сделано только в "псевдо Т9") клавишу "Hot" и, затем клавишу с символом "д". 
Выведется "привет, Вася". 
То же самое для английской раскладки: "Hot"+"f". 

СТРОКА ЖЕСТА "ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ СИМВОЛЫ" И ТЕГ POPUPCHARACTERS.

Строка жеста "Дополнительные символы" как и тег popupCharacter поддерживает два формата:
если вводится строка вида "abcd", то выведется маленькая клавиатура с четырьмя кнопками - a, b, c, d.
А если строка начинается с "v2 ", например, "v2 Вася Петя а", то в маленькой клавиатуре будет три кнопки - "Вася", "Петя" и "а".
Окно для второго формата поддерживает скроллинг.

Кроме того, для маленькой клавиатуры v2 есть возможность задать любой исполняемый код (или символ - тогда вместо символа указывайте его код) из имеющихся в клавиатуре.
Для этого создаваемая кнопка задаётся в специальном формате (БЕЗ ПРОБЕЛОВ!), например - 
$[-502,Шаблоны] - при нажатии на неё откроются шаблоны; 
$[32,Пробел] - при нажатии на неё введётся пробел.

НЕБОЛЬШАЯ ХИТРОСТЬ:
Если крайняя правая кнопка частично уходит за пределы окошка, то отрегулировать можно вставкой лишних пробелов между символами (словами) - "Вася Петя     Оля" - кнопка "Оля" перенесётся в начало следующей строки.

МАКРОСЫ.
В клавиатуре поддерживается 2 макроса. 
Кратко о том, что такое макрос и зачем их два, на примере:
у нас длиннющий текст мегабайта на 3. И нам нужно заменить в нём все буквы е на ё.
(пример для MS word на pc, здесь суть та же).
Итого — макрос2: ctrl+f,вкладка "заменить", е на ё, enter
макрос1: макрос2, макрос2, макрос2, макрос2, макрос2.
В результате при запуске на выполнение макроса1, будет за один раз заменено 5 букв е. А на больших текстах это сокращает огромное количество времени.
Чтобы узнать обозначения кнопок макросов, смотрите ниже.

СОКРАЩЕНИЯ В КЛАВИАТУРЕ.
Программа доступна по всему миру, и португальцу будет непонятно, что значит "Коп" (копировать). 
А вот Copy (копировать) - он поймёт(английский является международным языком в отличие от русского, что лично для меня - жаль :( )
А так как полные слова или фразы уместить на кнопке нереально, то используются сокращения:
cut - вырезать выделение
cop,copy - копировать
pas,paste - вставить
clip,clp,clipboard, CBuf - буфер обмена
tpl (template) - шаблоны
opt (options) - гланое меню
Home - в начало строки
End - в конец строки
HomePar (home paragrapf) - в начало абзаца
EndPar (end paragrapf) - в конец абзаца
to start, to end - в начало/конец всего текста
recM1(2) - запись макроса 1 или 2
runM1(2) - выполнение записанного макроса 1 или 2
clrM1(2) - очистка макроса 1 или 2

ФОРМАТЫ ДАТ ДЛЯ СПЕЦИНСТРУКЦИИ $datetime:
G - эра (в английской локализации - AD и BC) н.э.
y - год (4-х значное число)
yy - год (последние 2 цифры)
yyyy - год (4-х значное число)
M - номер месяца без лидирующих нулей
MM - номер месяца (с лидирующими нулями если номер месяца < 10)
MMM - четырехбуквенное сокращение месяца в русской локализации и трех буквенное - в английской (Feb)
MMMM - полное название месяца (в английской локализации - February) Февраль
w - неделя в году без лидирующих нулей
ww - неделя в году с лидирующими нулями
W - неделя в месяце без лидирующих нулей
WW - неделя в месяце с лидирующим нулем (если это необходимо)
D - день в году
d - день месяца без лидирующих нулей
dd - день месяца с лидирующими нулями
F - день недели в месяце без лидирующих нулей
FF - день недели в месяце с лидирующими нулями
E - день недели (сокращение)
EEEE - день недели (полностью)	вторник
a - AM/PM указатель
H - часы в 24-часовом формате без лидирующих нулей
HH - часы в 24-часовом формате с лидирующим нулем
k - количество часов в 24-часовом формате
K - количество часов в 12-часовом формате
h - время в 12-часовом формате без лидирующих нулей
hh - время в 12-часовом формате с лидирующим нулем
m - минуты без лидирующих нулей
mm - минуты с лидирующим нулем
s - секунды без лидирующих нулей
ss - секунды с лидирующим нулем
S - миллисекунды
z - часовой пояс
Z - часовой пояс в формате RFC 822
 - символ экранирования для текста Date='
 - кавычка o''clock'

4) РЕДАКТИРОВАНИЕ И СОЗДАНИЕ СВОИХ РАСКЛАДОК И СКИНОВ. 

КАК СМЕНИТЬ РАСКЛАДКУ ИЛИ СКИН.
Смена раскладки:
Настройки-языки и раскладки
Появится список доступных языков и раскладок.
Справа напротив каждого языка расположена кнопка "Выбор раскладки". Если раскладка только одна- кнопка отсутствует.
Нажимаем кнопку - открывается экран раскладок.
Кнопками "стрелки влево" и "стрелки вправо", листаем раскладки для этого языка. После выбора нужной, нажимаем кнопку "Сохранить".
Также можно установить разные раскладки для портретного и ландшафтного режимов - нажмите кнопку "портрет и ландшафт" (потом не забудьте сохранить изменения)
Данную операцию повторить для каждого нужного языка!

Смена скина:
Настройки-внешний вид-скины.
Порядок листания и установки такой же как и выше.


КАК ОТРЕДАКТИРОВАТЬ ВСТРОЕННУЮ, ИЛИ СОЗДАТЬ СВОЮ РАСКЛАДКУ

Инструкция по созданию новой раскладки, находится в приложении jbak2layout.

1. Декомпилируем встроенные раскладки (главное меню—декомпилировать, предварительно не забываем включить отображение этого пункта в настройках)
2. Создастся папка mnt\sdcard\JbakKeyboard\keyboards\res. В ней будут находится все встроенные раскладки в виде xml файлов.
Подробнее о том как называются разные раскладки, читайте в jbak2layout.
3. Находим и копируем нужный файл в папку mnt\sdcard\JbakK2eyboard\keyboards
4. Вносим изменения в xml файл.
5. Включаем его в Настройки—Языки и раскладки.
Справа от языка (символьной, цифровой, калькулятора и тд.) будет кнопка "выбор раскладки", если данных раскладок больше одной. (Если одна, то кнопки не будет — раскладка уже готова к использованию). 

Внимание!
Не забывайте правильно указывать название файла раскладки, если вы его меняете!

Нажимаем её. 
Появится окно выбора раскладки. Кнопками "стрелки вправо","стрелки влево" листаем раскладки.
На нужной нажимаем кнопку "Сохранить".

Всё, раскладка готова к использованию.
В дальнейшем, при любом изменении достаточно "передёрнуть" языки (например, если редактировали русскую раскладку — ru—en—ru).

Если вы обнаружили ошибку в какой-нибудь раскладке - не нужно мне (или на google play) об этом писать.
Я НЕ ЛИНГВИСТ  и не знаю - будет ли исправление верно для всех или коснется только вас, поэтому исправлять ничего не стану.
Вы можете самостоятельно внести изменения:
1. Декомпилируем встроенные раскладки (Главное меню — Декомпилировать, предварительно не забываем включить отображение этого пункта в настройках)
2. Находим нужную раскладку и вносим свои изменения обычным текстовым редактором. Единственное условие - раскладка должна быть в кодировке utf-8. Для андроид эту кодировку понимает текстовый редактор Jota+, для компьютера - notepad++. 

Более подробная информация обо всех доступных тегах и командах содержится в Приложении jbak2layout.
3. Копируем исправленный файл в папку mnt/sdcard/jba2kkeyboard/keyboards
4. Выбираем эту раскладку в настройках ДЛЯ КОНКРЕТНОГО ЯЗЫКА (Настройки-Языки и раскладки).

В стандартной комплектации есть раскладки для различных языков. Если нужный язык отсутствует в программе, вы вполне можете сделать его сами.
Это же клавиатура-конструктор.


СОЗДАНИЕ СВОЕГО ЯЗЫКА, ОТСУТСТВУЮЩЕГО В ПРОГРАММЕ.
Вы можете создать свою раскладку для любого языка в отдельности, а также отдельно для портрета и ландшафта практически за 5 минут, отредактировав обычный текстовый файл (не обязательно из комплекта поставки), из символов, содержащихся в кодировке utf-8).
Инструкция, как это сделать, находится в Приложении jbak2layout

ЕСЛИ ДАННОГО ЯЗЫКА НЕТ В СПИСКЕ - ОН ПОЯВИТСЯ АВТОМАТИЧЕСКИ, обнаружив раскладку.

ТАКЖЕ ВЫ МОЖЕТЕ САМОСТОЯТЕЛЬНО СОЗДАТЬ СВОЙ СКИН.
Информация, как это сделать, находится в приложении jbak2skin. Эти приложения содержат дополнительные раскладки и скины от пользователей.
Ваша раскладка или скин также может быть включена в эти программы - установите их - там описано, что необходимо выполнить, чтобы ваша раскладка или скин попали в данные приложения.

КОНСТРУКТОР СКИНОВ
Когда вы создаёте новый скин, то все поля заполняются значениями отдельного скина, который отсутствует в списке скинов. То же самое происходит при загрузке для редактирования уже имеющегося внешнего скина - сперва все поля заполняются значениями этого отстутствуещего скина, а затем уже значениями загружаемого скина.
Так сделано для того чтобы после нажатия на кнопку Обновить, все клавиши на клавиатуре продолжали отображать символы на них прописанные.

Поля содержащие ошибки, после нажатия на Обновить, выделяются красным цветом, а в файл скина вместо них записываются значения по умолчанию.

5)ПЛАН РАБОТ.
В программе есть ссылка тему на 4pda.ru, а в её шапке - ссылка на план работ (там же и ссылка что уже сделано). В нем я пишу, что еще предстоит сделать.
Очередность выполнения не зависит от положения. Этот проект для меня первый опыт, до этого с java, C, C++ и т.п. языками я не сталкивался (не было необходимости), поэтому выполняю тот пункт из плана работ, который смогу осилить, с моим постоянно растущим опытом...

6) РАЗРАБОТЧИКИ:
Автор программы - Михаил Вязёнкин.
Основатель и первый автор - Юрий Бакунин.
Перевод на:
Украинский - Денис Манжос (4pda.ru - zdrweb), Stealth3001 (4pda.ru)
Английский, Испанский - Луиза Валеева (Luiza_Va на 4pda.ru)
Иконка приложения myha781 c 4pda.ru, (имя говорить не хочет) :)
Также в проекте участвовали десятки активных пользователей, чьи багрепорты, советы, готовые раскладки помогли сделать клавиатуру лучше.

7) ЗАКЛЮЧЕНИЕ.
В ноябре 2013 года перенес тяжелейший инсульт (из-за диабета, который я раньше никак не контролировал), до сих пор (сентябрь 2019) не хожу. Инвалид 1 группы.
И, так как после инсульта координация стала очень плохой, встал вопрос о клавиатуре на мобильный телефон. Стоковая не устраивала - очень мелкие кнопки и я по ним часто не попадал. Перепробовал кучу других - всё не то.
И случайно нашел и установил jbak1 и сразу влюбился. 
Но она была недоработана, в ней было очень много ошибок. А потом, также случайно узнал, что проект заброшен с февраля 2013 года (это для тех, кто считает, что я такой нехороший и "воспользовался исходным кодом" (да, да, уже были такие)) и решил довести клавиатуру до ума.
Правда позже (через три года!) автор jbak keyboard вновь начал заниматься проектом клавиатуры, но jbak2 keyboard к тому времени уже сильно развился и очень отличался по функционалу, дизайну и возможностям от оригинала. 
А на сегодня обе клавиатуры похожи наверное только названием.

